# 2025-08-08
为了给小论文开源写readme，重学一下md语法。

用typora在本地写的，甚至用vscode打开都无法读取到图片。但是在github中写的，下载到本地，vscode打开都能看到图片。

# 标题
Markdown 标题有两种格式。

## 使用 = 和 - 标记一级和二级标题

```
我展示的是一级标题
=================

我展示的是二级标题
-----------------
```
显示效果如下:

我展示的是一级标题
=================

我展示的是二级标题
-----------------

## 使用 # 号标记

Markdown 使用 `#` 号来创建标题，这是从 HTML 的 `<h1>` 到 `<h6>` 标签概念演化而来的。

使用 `#` 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 `#` 号，二级标题对应两个 `#` 号，以此类推。

```
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```
显示效果如下:

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

- `#` 号和标题文字之间必须有一个空格。这是标准的 Markdown 语法要求。
- `#` 号必须在行首，前面不能有其他字符（空格或制表符）。

# 文本格式
三种换行方式：
- 两个空格加上回车
- 一个空行
- `<br>`

## 字体
粗体和斜体。
### 粗体语法：使用两个星号 `**` 或两个下划线 `__` 包围文字
```
这是**粗体文字**使用星号
这是__粗体文字__使用下划线
```
### 斜体语法：使用一个星号 `*` 或一个下划线 `_` 包围文字
```
这是*斜体文字*使用星号
这是_斜体文字_使用下划线
```
### 粗斜体组合：使用三个星号 `***` 或三个下划线 `___`
```
*斜体文本*
_斜体文本_
**粗体文本**
__粗体文本__
***粗斜体文本***
___粗斜体文本___
```
效果如下：

*斜体文本*
_斜体文本_
**粗体文本**
__粗体文本__
***粗斜体文本***
___粗斜体文本___

使用建议：

- 推荐使用星号 `*` 而不是下划线 `_`，因为星号在各种 Markdown 解析器中兼容性更好
- 不要过度使用强调，重点突出才有效果
- 在中英文混合时，建议在强调符号前后加空格以提高可读性

## 分割线
可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：
```
***

* * *

*****

- - -

----------
```

## 删除线
如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可
```
RUNOOB.COM
GOOGLE.COM
~~BAIDU.COM~~
```

RUNOOB.COM
GOOGLE.COM
~~BAIDU.COM~~

## 下划线
下划线可以通过 HTML 的 <u> 标签来实现
```
<u>带下划线文本</u>
```

<u>带下划线文本</u>

## 脚注
脚注是对文本的补充说明。
```
[^要注明的文本]
```

创建脚注格式类似这样 [^RUNOOB]。

[^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！

## 行内代码标记
行内代码用于在正文中标记代码片段、命令、变量名等

使用一个反引号 ` 包围代码：
```
使用 `git commit` 命令提交代码
变量 `userName` 存储用户名
在终端中输入 `npm install` 安装依赖
```
使用 `git commit` 命令提交代码
变量 `userName` 存储用户名
在终端中输入 `npm install` 安装依赖

当代码本身包含反引号时，使用两个反引号包围。
```
要显示反引号，使用 `` `code` `` 这样的格式
```
要显示反引号，使用 `` `code` `` 这样的格式

# 列表
## 无序列表
无序列表使用星号(`*`)、加号(`+`)或是减号(`-`)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：
```
* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项


- 第一项
- 第二项
- 第三项
```
选择建议：

- 建议统一使用减号 -，因为它在视觉上更清晰
- 在同一文档中保持一致的标记方式
- 标记符号后必须有一个空格

## 有序列表
有序列表使用数字并加上 `.` 号来表示，如：
```
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
```
数字可以不连续,Markdown 会自动修正数字顺序：
```
1. 第一项
3. 第二项（实际显示为2）
7. 第三项（实际显示为3）
```

从指定数字开始：
```
5. 第五项
6. 第六项
7. 第七项
```

## 任务列表（复选框列表）
任务列表是 GitHub 风格 Markdown 的扩展功能，现在被广泛支持：
```
- [ ] 未完成的任务
- [x] 已完成的任务
- [ ] 另一个未完成的任务
```
- [ ] 未完成的任务
- [x] 已完成的任务
- [ ] 另一个未完成的任务

# 引用块
